Instruktor: Więc teraz,
gdy mamy już poprawnie skonfigurowany projekt,
zanurkujmy nieco głębiej w to, jak możesz debugować swój projekt lub jak możesz
mieć świetny przepływ deweloperski.
Na początku tego kursu pokazuję moją podstawową konfigurację
IDE.
Naprawdę upewnij się, że masz zainstalowane odpowiednie rozszerzenia.
Tam dla TypeScript, sprowadza się to do ESLint, który może pomóc
w lintingu twojego kodu TypeScript.
Tak więc z poprawą jakości kodu, chociaż możesz
potrzebować dodatkowej konfiguracji,
aby ESLint miał efekt.
To może pomóc w bardziej zaawansowanych
projektach jeszcze
bardziej interesujące niż to, chcesz
naprawdę użyć Prettier do automatycznego
formatowania kodu i mieć ładnie sformatowany
kod i może chcesz dać Debugger dla Chrome spróbować, ponieważ
pozwala to na debugowanie plików TypeScript nawet
z wewnątrz VS Code przez Chrome, ale bez użycia
Chrome Dev Tools.
Oczywiście, możesz korzystać z tych, jak również z tych, których
się nauczyłeś.
Jeśli włączysz sourceMaps tutaj, co oczywiście
możesz zawsze zrobić, otrzymasz te przetłumaczone
pliki również tam, co jest naprawdę miłe.
Ale możesz również użyć VS Code.
Możesz umieścić breakpoints
tutaj, powiedzmy w clickHandler
i teraz, aby uruchomić swoje pliki tutaj
poprzez VS Code, musisz włączyć sourceMaps, jak również, ale nadal będziemy
mogli używać VS Code zamiast przeglądarki
Dev Tools.
Więc włącz sourceMaps, umieść swój punkt przerwania,
a następnie przejdź do Debug, Rozpocznij debugowanie.
Teraz, przy pierwszym uruchomieniu,
powinien zapytać o środowisko i tam
z zainstalowanym rozszerzeniem Debugger for Chrome, powinieneś
być w stanie wybrać Chrome.
Teraz przejdzie do laucnh. json gdzie konfigurujemy
jak ma to uruchomić i tam powinniśmy wskazać
na localhost:3000 bo tam działa nasz serwer deweloperski
i oczywiście ten proces, czyli npm start
process powinien być uruchomiony.
Aby wskazać na localhost:3000 tam i jako webRoot,
możesz zostawić ten placeholder tutaj, co oznacza,
że ten folder projektu jest zakładany
jako host twoich plików, co jest
w tym przypadku i teraz skompiluj swój kod tak, że mapy źródłowe
również są generowane po ustawieniu konfiguracji
sourceMaps na true tak, że teraz mamy je w kodzie
JavaScript.
Następnie z twoim punktem przerwania dodanym tutaj
i twoim uruchomieniem. json skonfigurowany,
uruchommy debugowanie tutaj.
Rozpocznij debugowanie teraz dla prawdziwych
i otworzy nową kartę teraz automatycznie.
Ta zakładka zostanie zamknięta,
gdy zamkniesz proces debugowania lub gdy zamkniesz zakładkę,
proces debugowania zostanie zakończony.
W ten sposób wchodzisz do widoku debugowania w VS
Code, gdzie możesz śledzić zmienne, obserwować
pewne wyrażenia i zobaczyć
bieżący stos wywołań, a jeśli klikniesz
na Click Me, powinieneś zostać przeniesiony
z powrotem do edytora i wykonanie kodu zostanie wstrzymane w punkcie przerwania w
pliku TypeScript, a teraz możesz przejść przez plik, sprawdzić lokalne wartości dla
tego słowa kluczowego lub zmiennej wiadomości, na przykład,
zmienne obejmujące skrypt, które możesz mieć
i zmienne globalne, które masz dostęp do obiektów
globalnych.
Możesz obserwować pewne wyrażenia,
takie jak wiadomość + wiele wykrzykników i dobrze, wtedy
zawsze możesz śledzić wartość, która jest tam tutaj
w tym oknie, jeśli chciałeś, więc to by działało.
I możesz zobaczyć bieżący stos wywołań funkcji, na przykład,
że wystąpi w clickHandler i teraz możesz przejść
przez swój kod z tymi kontrolkami,
aby przejść do następnego kroku, pomijając następne
wywołanie funkcji, wchodząc w wywołanie funkcji lub wychodząc z bieżącego
wywołania funkcji, a stos wywołań, oczywiście,
dostosuje się zgodnie z tym i z tym, może zignorować tę rzecz przeglądarki tutaj, z tym, że zawsze możesz wznowić wykonywanie kodu, klikając
przycisk odtwarzania i tylko wstrzymać, gdy osiągniesz swój punkt przerwania następnym razem.
Tak więc w ten sposób można debugować kod.
Możesz usunąć punkt przerwania klikając na niego.
W ten sposób możesz debugować
kod z wnętrza VS Code za
pomocą wbudowanych narzędzi do debugowania,
rozszerzenia Chrome Debugger, konfiguracji
pochodnej i soureMaps, które są ustawione w twoim
TypeScript config.